# Con_Salad 03

## 미리 맛보는 Modern Javascript / Front-end Engineer 이동근

-   뱅크셀러드에서 금융 조언, 연금 진단을 만들고 있음

1.  TC39? Proposals? ECMA Script!
-   Javascript는 동적 움직임을 위해 Netscape에서 처음으로 만들어짐
-   그 후 브라우저 별로 자체적인 스크립트가 만들어졌음
    -   JScript등..
-   각각 다른 브라우저, 스크립트, 개발방법이 생겨나게됨 - 다들 감당하기 쉽지 않았었음 -> Netscape가 표준화 작업을 요청
-   ECMA International에서 표준이 만들어짐
-   아래와 같은 Proposal단계를 거쳐 매년 6월 ES가 발표됨
    -   Stage 0: strawman
    -   Stage 1: proposal
    -   Stage 2: draft
    -   Stage 3: candidate
    -   Stage 4: finished
-   TC39 맴버들
    -   Apple
    -   Google
    -   Sony
    -   Canon
    -   Microsoft
    -   Facebook
    -   Netflix
    -   USF
    -   Twitter
    -   Hosei Univ
    -   etc...
-   Proposal 단계는 모두 공개되어 누구나 확인하고 사용가능
    -   https://github.com/tc39/proposal
-   그런데 아직 표준으로 정해지지 않은것을 굳이 왜 보는거죠?
    -   꼭 알아야 할 필요는 없지만, 
2.  Proposals 왜 알아야하죠?
-   나에게 주어진 Task (뱅셀에서 받은것들)
-   유저가 가지고 있는 금융정보중 연금의 현재까지 납부한 Data에서 금액을 보여주세요.
~~~c
user.finances.annuityList.currentPayment.amount
~~~
-   유저가 가지고 있는 금융정보가 있을수도 없을수도 있음
-   연금이 있을수도 없을수도 있음
-   연금중 일부는 현재까지 납부한 Data가 없을수도 있음
-   있으면 금액을 보여주세요
~~~c
user&&
    user.finances&&
        user.finances.annuityList&&
            user.finances.anuityList
~~~
-   그러다 알게된 Swift의 Optional Chaining
    -   JavaScript에는 없을까? - 있음!
    -   이걸이용하면 간단히 Null check가 가능!
    -   OptionalChaining은 TC39의 Stage 1임
   
3.  함께 맛봐요 Propoasl
-   React Class 컴포넌트를 좀더 간단하게 할 수 없을까?
    -   Class fields를 이용하면 클래스 컴포넌트를 간편하게 사용할 수 있음!
    -   Class fields에는 클래스 컴포넌트 간소화 외에 privat도 할 수 있음
    -   현재 Stage 3단계이며 Typescript에 이미 적용되어있음

-   React Hooks
-   모듈을 필요할 때에 불러올수는 없을까?
    -   sentry는 에러가 안나면 필요 없는데..
    -   Dynamic import를 이용하면 실제 코드가 사용될 때 불러올 수 있어요!
    -   Dynamic import를 사용하면 웹페이지 로딩 시간을 조금 더 줄일 수 있어요
-   ECMA Script 2019의 주요 내용들
    -   Array.Flat()과 Array.FlatMap()을 이용하면 쉽게 Array중첩을 해결할 수 있음
    -   이제는 Try Catch에 Error를 생략할 수 있어요
    -   그외
        -   String.trimStart()
        -   String.trimEnd()
        -   Object.fromEntries()
    -   tc39proposal github에 방문하면 확인이 가능하다~
    -   다른사람의 질의응답도 깔끔하게 정리되어있어 보기 좋음!
-   TC39 Proposals  
    -   Javascript의 표준화 작업은 꾸준히 이루어지고 있다.

-   Q&A
    -   주어진 Task를 완수해야 하는 임무가 있고 내가 하고싶은것도있는데 어떻게 조율하셨나요?
        -   회사에서 조율하진않지만 개인적인 시간을 많이 투자하는 편, 기간을 미리 산정해서 배포일정이나 작업일정을 정한다
    -   ㅁㄴㅇㄹㅁㄴㅇㄹ
        -   이미 레거시코드인경우도 있고 상황속에서 React Hook을 조금씩 도입해나가고있음
    -   Proposal에서 최종 Finish까지 갈때, 결정권자는 누구인가?
        -   TC39의 멤버들이 의결상정하여 결정됨 여유롭게 결정되서 좀 천천히 진행되는듯?
    -   신입 입장에서 이 회사의 장점?
        -   가장 좋았던건 나의 주장을 확실하게 할 수 있음 내가 사용해보고싶은걸 제안하고 피드백도 다양하게 받을 수 있어서 좋았음
    -   Proposal단계에 Spac으로 안들어가게되면 추후에 기수
        -   실제 크게 도입하는건 3가지인데 표준이 거의 fix되어있는 경우가 많아 부담없이 사용했고 그것에 대해 인지하고 있고 잘 안되면 원상복구를 하고있음
    -   연금기능같은거를 오픈했다고 했는데 새로운 기능을 추가할때 프로세스는?
        -   아이디어가 나오면 모든 팀원들(개발직등 전부)을 모아서 결정한 뒤 각자 Task를 결정하고 기간 산정을 해서 스프린트 식으로 완성함
        -   예를들면 아까 자기주장을 확실하게 한다 했는데 사공이 많으면 배가 산으로 갈수도 있는데 가이드를 이끌어가는 사람이 있는지??
        -   회사의 모티브가 담대한 협업인데 상대방이 주장을 잘 할수있고 의견을 수용하는게 좋은데 최종결정하는 PM이 존재하지만 거기까지 과정이 자유로운편이다
        -   스프린트로 개발한다했는데 
        -   큰 기간으로 하나를 잡고 기능별로 세부적으로 쪼개서 유연하게 대응하는 편, 기간을 못지키는 경우도 있을수있는데 그럴경우 굉장히 빠르게 의사소통하여 다른사람도 대비할 수 있게 대응함
    -   React 자체가 서버에서 랜더링이 느리다고 알고있는디 어캄?
        -   주니어 개발자라 아직 파악못해서 답변이.. ㅜㅜ
    -   뱅크샐러드 웹으로는 무슨 서비스하고있음?
        -   앱에서 웹으로 돌아가는경우가 많음! 연금서비스, 보험추천등 웹으로 구성되어있음! 웹뷰 개발을 통해 구현
    -   Repository관리 이슈가 있을 수 있는데 의존성등 관리 어떻게 하는지?
        -   답변이 조금 힘들수도.. ㅜㅜ firechat때
    -   연금기능은 얼마나 걸렸는지 개발
        -   중간에 어느정도 틀이 잡혔을 때 입사해서 개발착수부터 약 한달정도 걸렸고 기간이 좀 빠듣하긴해서 MVP기능만 일단 먼저 구현하고 추가적인 기능을 덧붙일 계획 지금까지 기능은 약 한달정도 걸렸음

##  뱅크샐러드 파이썬 레시피 / Server Engineer 정겨울
1.  환경 - 파이썬을 어떤 환경에서 사용했나
2.  패턴 - 어떤 방식으로 사용했나
3.  협업

-   오늘은 백엔드 팀의 파이썬 이야기
    -   데이터 팀의 이야기가 궁금하다면 1차 콘셀러드 자료 참고
1.  뱅크셀러드의 호나경
-   린 학습 환경
-   빠른 개선과 배포
    -   린하게 움직여 제품에 반영하고 사용자의 피드백을 통한 개선의 반복 빠른 실행과 절며한 학습
-   마이크로서비스 아키택쳐와 파이썬을 이용
-   네트워크 IO가 많은 MSA 환경
    -   적극적인 비동기 활용
-   gevent  rudfid tmfpeld qkdtlr
-   dlqpsxm fnvm qlehdrl qkdtlr
-   gevent
-   이벤트 루프 비동기 방식
    -   어떤 방식이든 비동기면 원하는 성능 달성 가능
    -   가장 일반적인 익숙한 패턴
    -   언어 레벨이서 나이스한 문법 제공
    -   특정 파이썬 라이브러리 종속으로 인한 장벽 방지
-   파이썬 3.7과 함께한 ㄴ뱅크셀러드

-   New syntax

2.  파이썬을 사용하는 패턴
-   애플리케이션, 테스트 과정 두가지로 나눠서 설명
-   애플리케이션
    -   Sanic - 비동기 웹프레임워크
    -   aiohttp와 flask보다 sanic을 사용하는 이유
        -   더빠르고
        -   간결한 문법과
        -   확장된 기능을 제공
        -   잘 관리되고 있음
    -   앱 팩토리 패턴
        -   라우팅
        -   글로벌 세션과 리스너
        -   컨피그 팩토리 패턴
        -   클린 아키텍쳐
            -   제품관점
            -   협업관점
            -   개발환경관점
            -   도메인 중심으로 개발 가능
            -   공통된 구조를 통해 유지보수성 증가
            -   공통된 구조
                -   다른서비스나 db에서 값을 꺼내오는 로직
                -   우리의 도메인을 표현하는 자료구조
                -   유저와 거래내역을 사용하는 비즈니스 로직
                -   두샤쇼 + ㅇㅁㅅㅁ침ㄴㄴ = good
        -   이렇게 만든 앱을 Docker 컨테이너로!
            -   멀티 스테이지 빌드 - 파이썬도 가능하다!
                -   300MB -> 100MB로 줄여서 앱 서빙함
        -   만들었는데 제대로 만든게 맞나?
    -   테스트
        -   pytest
            -   unittest + nose < pytest
            -   간결하고 깔끔한 테스트 코드
                -   일일이 기억해 사용해야 하는 
            -   모든 unittest코드는 pytest로 테스트 가능
            -   fixture
            -   플러그인
            -   외부 API 테스팅
        -   Coverage
        -   isort
        -   pylint
        -   Optional[black]
        -   git hook을 통한 사전 테스트
            -   실수방지
            -   오늘 할일을 내일로 미루지말자
            -   빠른 피드백을 통한 지속적인 코드 품질 관리
3.  함께하는 개발
-   사실 협업의 영역
-   스타일 가이드를 명시해둠
-   앞서 말햇던걸
-   협업의 장 Github 같이 잘 쓰기
    -   Issue / PR 템플릿
        -   ISSUE_TEMPLATE.md
        -   PULL_REQUEST_TEMPLATE.md
    -   이슈 라벨링
    -   건강한 코드리뷰 문화를 위해
        -   코드 리뷰는 500줄 이내로
        -   리뷰어를 위한 정보 제공
        -   컨텍스트 공유를 위한 자리 마련(Meeting)
        -   서로서로 리뷰 요청(다른 팀도 포함해서)

-   환경 : 빠른 실행과 저렴한 MSA와 파이썬
-   패턴 : sanic 클린 아키텍쳐 docker pytesr lint
-   협업 : 컨벤션 템플릿 github 코드 리뷰

-   Q&A
    -   무중단 배포는 어떻게 구성했는지?
        -   ㅁㄴㅇㄹ K&8사용함
    -   개발자 분들이 개발 환경을 동일하게 맞춰서 사용하는지?
        -   에디터 같은경우는 각자 기호에 맞춰서 사용하고 개발환경을 일일히 통일해달라고 요구는 안함
    -   깃헙 이슈 트래킹하시는데 디자이너나 다른분들하고도 사용하는지?
        -   다른 팀들과는 다른 툴을 사용해서 하는중
    -   sanic 사용해서 웹서비스 개발할대 DB를 접근할떄 뭐씀?
        -   OSQL과 MYSQL MongoDB등 사용 RDB
    -   파이썬 3.7을 사용한다고 했는데 3.6,3.5와 다르게 포함되있는게 많이 없는데 호환성은? / pytest의 장점?
        -   별다른 마이그레이션 이슈는 없었는데 팀에서는 3.7로 통일해서 하다보니 많이 없음
        -   pytest의 로직이 기대한 결과값음ㄴㅇ리ㅏ먼이ㅏ러
    -   다루는 정보가 금융정보이다보니 망분리 이슈가 있을거같은데 이로인한 애로사항이 있는지? 해결은 어떻게 하는지? 어떤생각인지?
        -   실질적으로 어떠한 히스토리를 통해 파악은 아직 못했지만, fire에서 한번더 말씀해주세요


##  담대한 협업과 클린 코드 / Front-end Engineer 하조은

*   발표자 개인의 견해이며 뱅샐과 의견다를수있음

1.  야생 개발자
-   야생?
    -   not looked after by people
    -   야생 개발자? = 협업 경험이 적은 개발자
    -   발표자는 문과출신
    -   프로그래밍을 배우면서 드는 생각 : 제법 문과스러운데?
    -   시 쓰듯 프로그래밍 : 멋진 코드는 함축적인 코드
        -   어떻게 클린코드가 되는지 단계별로 진행
    -   우아한 코드는 적당히 어려운 코드?
    -   꺠끗한 코드는 짧고 예쁜 모양의 코드?
    -   조금 어려워도 옆사람만 이해하면 된거 아니야?
    -   응 아니야
    -   협업을 위한 코드가 아니니까
    -   협업을 위한 코드는 무엇인가?
2.  담대한 협업
-   경쟁에서 최고의 무기는 협업이라고 믿습니다. - 뱅샐
-   담대한 협업?
-   공유와 피드백
    -   냄맡빠공 : 냄새를 맡으면 빠르게 공유하자
-   엄격한 피드백 ㅣ 수습 기간 중 3회 피드백
-   개발자의 공유와 피드백?
    -   코드 리뷰!
-   개발자의 담대한 협업 = 코드 리뷰를 잘 하는것
-   협업하기 좋은 코드, 리뷰하기 좋은 코드?
    -   함께 공부하자!
    -   Clean Code 책
3.  클린코드
    1.  깨끗한 코드
        -   코드의 품질을 측정하는 척도, 분당 "이건뭐지?" 를 외치는 정도
        -   깨끗한 코드 : "깨끗한 코드는 잘 쓴 문장처럼 읽힌다"
        -   간결하지만 잘 읽히진 않는다.
        -   문장으로 읽힌다.
    2.  의미있는 이름
        -   의미 있는 이름 : "의도를 분명하게 밝혀라"
        -   사례 : Issue로 서로 의논해서 함수명을 의도가 분명하게 쓰일 수 있도록 정하자
        -   의미 있는 이름은 팀을 소통하게 만든다.
    3.  함수와 주석 (3,4장 내용)
        -   함수 : "프로그래밍은 여느 글짓기와 비슷하다"
        -   사례 : True Faulse를 체크하는 것을 정확하게 명시적으로 드러내자
        -   전반적으로 서술적으로 표현하기
        -   주석
        -   코드 자체가 글인데 주석은 왜 써야해? (Uncle Bob 주석에 대한 견해)
        -   주석을 쓰기 시작하면 코드의 가독성이 떨어진다.
        -   주석 대신 코드로 이야기하자!
        -   서술적인 이름을 짓자!
        -   주석을 많이 쓰지 않되, 코드가 잘 읽히도록~
    4.  오류처리 (7장의 내용)
        -   논리와 오류코드를 뒤섞지마라
        -   비즈니스 로직에 집중할 수 있게 해라
        -   논리와 로깅코드를 뒤섞지마라
        -   "필터가 변경될 떄마다 이벤트 로그를 남겨주세요!"
        -   로깅 코드가 숨어들어 
        -   논리와 코드를 섞지말자
        -   로깅 코드가 분리되어 논리에 집중된다~
    -   요약
        -   깨끗한코드 : 문장처럼 읽힌다
        -   의미있는이름 의도를 드러내라
        -   함수와 주석 프로그래밍은 글짓기
        -   오류처리 논리에 집중해라
4.  뱅샐 개발자
-   멋진 코드는 설명이 필요 없는 코드!
-   우아한 코드는 예상 가능한 코드!
-   깨끗한 코드는 수정이 용이한 코드!
-   휴가 떠나서 불안해 하지 말자 -> 걱정이 적어진다 ㅋㅅㅋ
-   클린 코드는 협업을 위한 코드다!

-   했었던 클린코드 스터디
    -   사내 스터디 참가자 8명
    -   다양한 경험을 가진 서로 다른 개발자들
    -   다양한 관점에서 좋은 코드에 논의
    -   달라진 코드에 대해 감사하기도 하며
    -   여전한 코드에 속상해 하기도 하면서
    -   더불어 성장하고 잇습니다.
    -   함께 하실래요?

-   Q&A
    -   예제 코드가 각각의 버전에서 
        -   코드1 : 야생상태
        -   코드2 : 이름을 제대로 붙여줌 의도가 들어남
        -   코드3 : 이벤트의 로직이 숨겨들어감
        -   코드4 : 최종본
    -   왠만하면 주석을 달지 않도록 권장하는데 재사용 가능한 컴포넌트를 만든다고 했을때 문서화를 할 때 문서화 목적으로 주석을 남기는것은 좋은지?
        -   용법, 전반적인 다른곳에 사용되어야 할 부분에 코드외로 확장적으로 사용가능할 때 주석보다는 문서화를 이용하자~
    -   두달 수습기간동안 3회 피드백이있다했는데 어떤식이였는지?
        -   좋은점도, 발전할수 있는 방향도 해주시고 부분의 부분장들이 의견을 피드백해주고 평가하고 기술부분의 장이 다 모아서 정재된 단어로(상처 안받게 ㅋㅋ) 피드백을 전달해줌 이 사람이 피드백을 받아서 성장을 하는지 체크하기 위해
    -   클린코드 같은 경우 개발팀 커뮤니티에서 도움이 많이 될거같은데 사업기획팀이나 디자인팀과의 의사소통이 중요할텐데 서로 다른 팀간의 단계적인 커뮤니케이션은 어떻게 하나요?
        -   개발자가 개발만 하는 환경에 놓여있지 않고 기획단계에 참여하도록 권장하고 여러분 한명한명이 PM이 될것을 권유, 본인이 핸들링 할 수 있도록 파악하고 에초에 기획부터 개발자가 참여한다. 하나하나 세세하게 다 물어보고 놓치는 부분은 기획이 변경되는 시점에 찾아가서 (물론 슬랙으로 대화많이함) 회의하고 커뮤니케이션을 수시로 피드백해가면서 진행한다.
    -   그러면은 기획자가 넘겨주는 기획에 넘겨주는 정도는?
        -   작은단위로 디벨롭하는것을 지향하고 계속 의견을 (아주 미니멀한 단계부터)말해줌 대개 전자보단 후자를 공유하는 편 이거죠? 이렇게하는거죠? 라는느낌
    -   이벤트 로그는 어디로 보내서 저장 관리하시나요?
        -   GA등 이벤트 로그를 관리하는 도구를 이용한다.
    -   뱅샐에선 유비쿼터스 랭귀지에 대해서 다른파트에 대해서 언어의 정리나 기획이나 언어가 다다를텐데 커뮤니케이션 워딩에 대해선 어떻게 정리하는지?
        -   프로젝트 단위로 가져가야할 도메인 단위로 하는데 이 도메인을 잘 아는 사람이나 기획자가 강의를 통해 알려주며 입사하면 지급하는 웰컴북에 다 기입하여 싱크를 한다. 깊이가 달라서 모르는 부분은 수시로 물어봐서 커뮤니케이션을 한다.
    -   클린 코드 스터디를 하면서 실제 비포 애프터처럼 하게되는데 실제로 정말 클린한지, 얼마나 의사소통이 잘되는지 측정하는 지표가 있는지?
        -   솔직히 말하면 그런 지표가 없지만 경험적으로 코드리뷰시에 커뮤니케이션 스킬, 느낌등이 조금더 일치되는 느낌이 듦. 이 사람이 뭘 원하는지. 어떤 의도인지를 알게되서 피부로 와닿는 느낌이 많이듦


##  Fireside Chat - Ask Anything to Banksalad Team
https://sli.do #6639

-   뱅크샐러드 입사 전후가 어떤지?
    -   스타트업정도로 생각하고 입사했는데 들어와보니 사용자 중심으로 조직이 돌아가는데 
    -   주력 서비스가 카드 추천이였는데 데이터로 사람들에게 효용성있는 기술을 전달해준다 였는데 사용자 거래 내역을통해 ㅊ


 
ConSalad 03
QUESTIONS
POLLS

ConSalad 03
Mar 16, 2019
#6639
 Live interaction
 Switch event
About Slido
Login as admin 
Present view
Acceptable Use 
Privacy Policy
ⓒ 2012-2019 sli.do
Ask the speaker
 
Type your question
53 questions

Popular
크오오
4:25 PM

10
신입 웹 개발자 연봉은 얼마인가요?
Anonymous
4:20 PM

8
iOS 추가 채용은 몇명정도로 생각하고 계신가요?
Anonymous
4:26 PM

8
Android / iOS 경력 사원 채용때 코딩 테스트를 하시는지, 하신다면 어떤식으로 하시는지 궁금합니다. 그리고 별도의 기술 면접도 진행되는지 궁금합니다
Anonymous
4:31 PM

7
인턴은 어떤 일을 하게 되나요?
Anonymous
4:23 PM

6
4년 이하의 주니어 프론트 개발자에게 요구되는 기술스택이 궁금합니다.
A
A
4:24 PM

6
전체적인 개발자분들의 평균 연령대와 개발 경력이 궁금합니다.
Anonymous
2:24 PM

5
혹시 각 섹션에서 사용된 발표자료를 공유해 주실 수 있나요?
Anonymous
4:25 PM

5
사내 스터디 문화는 있는지 있으면 어떤식인지 궁금합니다~
Anonymous
4:29 PM

5
요즘 핀테크 스타트업과 시중은행들이 인터넷은행을 추가로 만드려는 움직임이 보이는데 레이니스트는 어떤지 알려주실 수 있나요??
Anonymous
4:34 PM

5
매년 연봉상승은 평균 몇프로정도 되나요?
Anonymous
4:35 PM

5
연봉 협상은 어떻게 이루어지나요?
Anonymous
4:46 PM

5
기획자가 없이 개발하는걸로 유명한데 실제로 경험해보고 느낀 장단점 말씀해주세요
Anonymous
4:19 PM

4
뱅크샐러드에서 피쳐개발시 기획이나, 데일리미팅등 업무 프로세스에 대해서 알려주실수 있나요?
Anonymous
4:21 PM

4
배포 파이프라인, 인프라 파이프라인이 궁금합니다
Anonymous
4:22 PM

4
백엔드는 파이썬으로만 개발되었나요? asyncio 기반 서버로 (sanic) 부하 문제는 없는지 HTTP2는 잘 지원하는지 궁금합니다
Anonymous
4:24 PM

4
레이니스트 채용공고는 오랫동안 계속 열려있는거 같은데 앞으로 해야할일이 많기 때문인가요?? 아니면 다른 이유가 있는지 궁금합니다.
Anonymous
4:27 PM

4
다른회사와 레이니스트 개발자들은 이것이 다르다 할만한 특징을 알려주세요
Anonymous
4:28 PM

4
이런 세미나/컨퍼런스를 많이 다녀보니 뱅크샐러드 개발자 분들이 발표하시는걸 많이 보았는데, 발표하는게 의무인가요?
Anonymous
4:28 PM

4
면접관으로는 누가 들어가나요? 면접관은 회사의 얼굴인데 별도 교육이라던가 트레이닝 기간이 있나요?
Anonymous
1:48 PM

3
요즘 개발하고 계신 프로젝트 소개해주세요
S
Sangmin In
4:23 PM

3
본인이 생각하는 좋은 회사는 어떤 회사이고, 레이니스트는 이에 만족하는지 궁금합니다
Anonymous
4:29 PM

3
토스는 굉장히 공격적으로 채용을 진행하던데 레이니스트는 어떤 계획이 있나요?
Anonymous
4:35 PM

3
지원을 했었다가 떨어졌었는데 재지원자도 받으시나요?
Anonymous
4:39 PM

3
물론 일과시간 동안 직무를 수행하겠지만 실질적인 일 시간과 자기 계발 또는 신기술 습득의 시간 비중은? 위의 자기계발등을 일과시간에 하더라도 직무로 인정하는지?
S
Seungyong Son
4:25 PM

2
안드로이드 뱅크샐러드 앱 아키텍쳐가 어떻게 되어있는지 궁금합니다.
Anonymous
4:27 PM

2
콘샐러드 세션준비시 세션에 대한 결정과 발표자는 어떻게 선정이 되나요??
Anonymous
4:27 PM

2
전체 개발팀은 몇명인가요?
Anonymous
4:29 PM

2
수습기간 중 3회 피드백을 받는다고 하셨는데 수습기간이 지나도 그런 공식적인 피드백이나 개선 여부를 확인하나요?
Anonymous
4:32 PM

2
발표 주제와 발표자 선정은 어떻게 하셨나요?
Anonymous
4:42 PM

2
나이 많으면 안뽑나요?....
Anonymous
4:52 PM

2
서비스 특성상 금융사랑 이용자의 개인정보등 민감한 정보 때문에 여러 애로사항이 있었을거 같은데 어떻게 해결하셨는지 궁금합니다.
Anonymous
4:57 PM

2
토스와 비슷한 부분이 있는데 차별점이 무엇이라 생각하나요?
Anonymous
4:22 PM

1
채용 프로세스에 대해서 궁금합니다
Anonymous
4:23 PM

1
구상중인 신 사업이 있으시면 살짝 알어주세요!
Anonymous
4:23 PM

1
서버 배포는 어떤 도구를 사용하나요? (ex ansible, fabric)
Anonymous
4:26 PM

1
sqlalchemy를 사용한다고 하셨는데 DB 마이그레이션은 어떤걸 이용하시나요? alembic을 사용하나요? db migration/rollback은 어떤 절차로 진행되나요?
Anonymous
4:26 PM

1
여의도 좋나요?
Anonymous
4:41 PM

1
뱅크샐러드의 최종목표는 무엇인가요?
Anonymous
4:43 PM

1
간식 종류는?
Anonymous
4:43 PM

1
백엔드에서 자바를 사용하지 않는 특별한 이유가 있나요?
Anonymous
4:47 PM

1
신입 입사기 청년내일채움공제 가입 가능한가요?
Anonymous
4:51 PM

1
외부 컨퍼런스뿐아니라 회사 내부에서도 이런 세미나를 통해 서로 지식을 공유하는 자리를 많이 가지나요?
Anonymous
4:59 PM

1
진행하시는 분 너무 진행 잘하세요. 개발자인데 그렇게 말 잘하기 있긔없긔?
Anonymous
2:17 PM

0
어떻게 조인하셨나요?
Y
yun
4:22 PM

0
텐서플로우는 어떤 곳에서 사용하나요??
Anonymous
4:25 PM

0
Kotlin 사용시 블록이 실행되는 시간은 measureTimeMillis 함수를 사용하시면 편하게 체크 가능합니다
Anonymous
4:28 PM

0
안드로이드 자바를 이용해서 개발하다 코틀린으로 옮기고 싶은데 코틀린은 어떤식으로 익히는 것이 좋응까요
Anonymous
4:31 PM

0
경력개발자들이 이직하는 경우 연봉은 보통 몇 퍼센트 오르나요? 원천징수금약 기준으로 오르나요?, 수령액 기준으로 오르나요?
Anonymous
4:47 PM

0
기한을 꼭 지켜야하는 경우의 프로젝트는 어떻게 린하게 가져가시나요
Anonymous
4:49 PM

0
사내 직무 변경이 가능한가요? 프론트엔드 -> 백엔드
Anonymous
4:51 PM

0
도커 허브에 이미지를 올리면 보안 이슈는 없나요? private로 올려도 외부 저징소에 이미지를 전송하는거라서 궁금합니다
Anonymous
4:52 PM

0
트래비스 CI를 사용하는 이유가 있나요?
Anonymous
5:02 PM

0
출퇴근시간이 어떻게되나요?
Ask
 Slido
×
Drag and Drop
The image will be downloaded by Fatkun